من برنمی‌گردم؛ وظیفه‌ام را می‌دانم، اینجا بمانم
یعنی شخصیتی با آن عظمت، استادش می‌گوید: آقا برگرد؛ می‌گوید: نه
چرا؟ چون هم مسائل سیاسی، هم مسائل فکری
از یک طرف گروه‌های انحرافی نفوذ پیدا کرده بودند
مکتب‌های الهادی نفوذ پیدا کرده بود
دراویش و صوفیه نفوذ پیدا کرده بودند
و هم از جهت سیاسی‌شان نگران بود
در حالات ایشان می‌دهم شخصی مرومه
محسن صدرال‌عشراف می‌گوید: وقتی من خدمت‌هایش، خدای‌کریم‌های رسیدم
مثل عبر بحار گریه می‌کرد
می‌فرمود: انگلیسی‌ها هلقوم اسلام و مسلمین را گرفته‌اند
تا خفه نکنند، دست برنمی‌دارند
یعنی از تمام موقعیت‌های اجتماعی، علمی و در بازگشتش
به اعتبار، صرف‌نظر می‌کند
بیلین که ایران و ایرانی‌ها را نجات بدهد
اتفاقاً در حالات ایشان می‌دهم
امروز هم می‌دهم؛ مقام معظم رهبری در دیداری که داشتند با کارگران
سفارش کردند؛ برها سفارش کردند استفاده از جنس ایرانی
مرومه تولوز، ماهی رزوان‌الله، هیچ‌گاه از پارچه خارجی استفاده نمی‌کرد
نه خودشان اصرار داشتند، حتی فرزندانشان
جالب است؛ یک وقتی یکی از آغازده‌هایشان، دو تا آغازده پسر دارند
مرومه تولو، حاجه آمورتزا و مرومه حاجه آمهدی
حاجه آمورتزا بزرگ‌تر بوده
یک وقتی می‌گوید: برو برادر، یک جنسی پارچه بخر در بازار
وقتی برادرشان می‌برد در بازار، می‌گوید: من یک پارچه خارجی می‌خواهم
می‌گوید: برادر نمی‌خرم، ما با رازی نیست
دو فرزند عاشق عبدالکریم هاری می‌روند بازار
برادر بزرگ‌تره، حاجه آمورتزا رزوانون لالای
می‌گوید: نمی‌خرم برادر، پدر رازی نیست
آنم قهر می‌کند، پا می‌شود، می‌آید
وقتی می‌آید خانه، هاشیخ باش صحبت می‌کند
می‌فرماید: من چرا اینقدر اصرار دارم که شما جنس خارجی
می‌خواهم؛ پول ما به جیب کارگران خودمان برود
نه جیب خارجی‌ها
هیچ می‌دانی لباس خارجی بخری، یعنی کارگر خودمان بیکار می‌شود
یعنی صد ساله پیش
آن موقع نگران بوده کارگر ایرانی بیکار نشود
پول ما در جیب کارگر خارجی نرود
همین‌جا اشاره کنم، اضافه کنم
تابینندگان، مخاطبین عزیز، پیام بگی ندادن
خب، انصافاً باید تولیدات داخلی ما هم
کم‌کاری‌شان نگذارند
کیفیتش، مرغوبیتش قابل رقابت باشد
خدماتش
جالب است؛ آن زمان چای ایرانی نبوده
چای ایرانی نبوده، چای خارجی بوده
برموهاشیخ به بچه‌هایش گفته: من به شما پول می‌دهم
ولی خواهش می‌کنم چایی نخورید
نگذارید جنس خارجی تب
این پول‌ها را بزرگ در قلکتان
به جشن سکنجمین بخورید
بزرگ یک جنس داخلی خودمان را
قرار از علت این که برموهاشیخ به زمان‌الله می‌ماند
می‌فرمود: من نگران ایران و ایرانی هستم
در مسئله سیاسی، در مسئله
منبر می‌رفته
خوده آشق به زمان‌الله مکرر تذکر می‌داده
فقط یک شعری بخوانند یا آوازی بخوانند
هاشق منبر می‌رفته
عراق منبر می‌رفته
قوم منبر می‌رفته
با رؤسای فرقه‌ها مناظره می‌کرده
در عراق جلسات مفصلی در رد بعضی از دراویش رشت | | جلسه عمومی رشت | | جلسه خصوصی برای بازاری‌ها داشته
نگران اعتقادات مردم بوده
به بعضی از شاگردان استفارش می‌کند
این کتاب الهجت المنتظر
به استفارش استاد، بعضی از شاگردان می‌نویسند
کتاب عبقاطل انواره
برون می‌رهامدو که می‌بیند، می‌گوید
ای کاش این کتاب را خلاصه می‌کردند
که بعدها این کار انجام می‌شود
الان ببین، اشاره کنم
خدمات اجتماعی
شما در تاریخ ببینید
در همین ست ساله اخیر
شما یک فقیهی
یک مرجع تقنیع عالمی نمی‌بینید
که خدمات اجتماعی نداشته باشید
ایمانستان در منگا جای
صحبت‌ها شیخه عرض می‌کنم
بیمارستان سهامیه را ایشان می‌سازد
بیمارستان فاطمی را ایشان می‌سازد
کتابخانه فیزیه را ایشان می‌سازد
مدرسه فیزیه دیگر از بین رفته بود
قابل استفاده نبود
تبدیل به انبار تاجره شده بود
ایشان احیام می‌کند
دارال اتعام و مساکین
تأسیس می‌کند بر افرادی که بینما
وقتی سیل می‌آید
طلبها و مردم را می‌اندازد برای سیل بند
که سیل خانه‌های مردم را از بین نرود، برود
اده از خانه‌ها از بین می‌رود
برایشان خانه می‌سازد
اولان همان خیابان خائری معروفه
طرف میدان شهید متحر زمانو لاله
خانه می‌سازد بر این هم
خود ایشان می‌فرموده در حالاتش
اصلاً من دو نوبت از شدت نراحتی خوابم نمی‌برد
دو نوبت
یک نیازمندی به من مراجعه کند
پول نداشته باشد
پول داشته باشم، نتوانم
تا به مصرفش نرسانم، خوابم نمی‌برد
یک جمله دیگر اضافه کنم
به هر حال هیچ موفقیتی ارز کردیم
بی‌حساب و کتاب نیست
خواهش می‌کنم بیرندگان عزیز را
و همه مخاطبین عزیز بیشتر انایت کنند
خدا رحمت کنم برای ما اتولا
شبزنددار رزوانو لاله
اتولا را آن جلسه ارز کردیم
و قسمتی تفسیر محضره ایشان می‌خواندیم
ایشان به نقل از مرمو اتولا گلپایگانی نقل می‌کنند
می‌فرماید: نانشخبدالکریم
در اخلاقیات ریاضت کشیده بود
واقعاً ریاضت می‌خواهد
ریاضت می‌خواهد کسی اینجوری حواسش به مردم باشد
گرفتاری‌های مردم باشد
مشکلات مردم باشد
من را با اتولا شبزنددار می‌فرماید
من این جمله را با اتولا عراقی گفتم
با اتولا عراقی گفتم که
اتولا گلپایگانی می‌گوید
هاشخ در اخلاقیات ریاضت
فرمود درسته
چه ریاضتی بالاتر از این
یک مثال می‌زند اتولا عراقی
فرمود: چه ریاضتی بالاتر از این
که هاشخ عبدالکریم هاری
مدت‌ها همسرش نابینا شده بود
ناتوان شده بود
کاری نمی‌توانست بکند
ولی در خدمت همسرش بود
همسرش را به دوش می‌گرفت
پشت‌بام می‌برد
در هوای گرم
تا بسانی که عذیب نشید
جایی می‌خواست
یعنی این ریاضت نیست
شخصیتی به این عظمه
آقا حال شما چه اصراری داری
خودت را اسیر این همسرت کردی
یادن باید همچین جایگاه بیدید
آزاد باش ما این جایگاهه
همسری که نابیناست
همسری که ناتوانه
برم اتولا عراقی می‌فرمود
چه ریاضتی از این بالاتر
بازی داستان دیگری بگویم
این‌ها چقدر بلندنظر بودند
خدا شاهد، ما امروز به این نگاه‌ها
احتیاج داریم
دکتور قریب رزوان‌الله علیه
شاید نامش را شنیده باشید
دکتور تب به اطفال بود
الان شایردان فراوانی دارد
البته شایردانشان هم دیگر
خیلی‌هایشان از زنیا رفتند
کتاب‌های نمیشه شده
جبه عظمت این مرد، دکتور قریب رزوان‌الله علیه
این داستانی مرد، دکتور قریب نقل می‌کند
می‌گوید: من خیلی علاقه به تب داشتم
دانشکام تمام شد
دلم می‌خواست تبیب شوم
ولی پدرم اصرار داشت
که نه، نه، تو باید طلبه شوی
چون اگر بخواهی تب بخوانی
ادامه‌اش اینست که پاشی بری
فرهنگ به تبیر پدرش
پاشی بری خارج از کشور
آنجای مختینه تو از دست می‌دهی
من موافق نیستم
دکتور قریب می‌گوید: من اصرار به ادامه
تحصیل در علم تب
پدرم مخالفت می‌کند
ولی پدرم آدم متدهینی بود
و مقلد آیتالوز محاری بود
هاشیخ عبدالکریم محاری
گفتم پدر
موافقی که هاشیخ
بین من و شما غذابه
هرچه هاشیخ گفت
پدر یقین داشته که هاشیخ می‌گوید
بله آقا، این استعداد با این موقع
پاشی می‌آید تدهه بشه
توی گربت آلم اسلام
بله
می‌گوید: پاشدیم، رفتیم، قم نشستیم
پدرم توضیح داد که من می‌گویم این بیاد طلبه بشی
این می‌خواهد بره تب بخونه
بعدشم معلوم است فرنگستان
سردر می‌آورد
دیدشو از دست می‌دهد در خارج از کشور
می‌گوید: تا پدرم
این جمله را گفت
آیتالوز محاری از جا بلند شد
آمد طرف من
سر من را بوسید
به پدرم گفت: نه تنها جایزه ایشون تب بخونه
بلکه واجب ایشون تب بخونه
امروز ایشون تب
می‌گوید: نه آقا، خداوند
الحمدلله به اندازه کافی طلبه رسونده
ادهیم طلبه مراجعه کردم
ما دیگر نمی‌توانیم پذیرش بکنیم
هاشیخ موفق بود
جمع کرده بود
نه، نه، نه تنها جایز بلکه واجبه
می‌گوید: به قدر
دکتر قریب می‌گوید: من به قدر از این برخورد
هاشیخ خوشحال شدم
تا آخر عمر هر خدمتی که
می‌کردم، بگفتم ثوابش باشه
مال روحات الوازماشی خبدالکریمه
خواهید ببین چه نگاه قشن
آقا بالاخره حال ایشون تارف می‌کرد
ما نیاز نداریم بازم نیاز داشته
ولی می‌گوید: این جمعان
به تب علاقه دارد
آقا مگه دانش نیست
می‌دونی که رو قریب خیلی موفق بوده
شان حزیزانی که تو این رشد
به برگمه تلویزیانی هم برای مستندی
ازش
یعنی آن لحظه به زنگاه تصمیم و اعلام نظر
مرغوم حاشق خبدالکریمه
بلافاصه نمی‌گوید: سر من را بوسی گرنم
جایز نمی‌دانیم، واجب شما بلیتر
این داستان دیگر، یک عرض بکنم
اینم بسیار جالب است که مرغوم حاشق
تعلقی به دنیا نداشت
من خیلی دارم به عجل عرض می‌کنم
اگر این‌ها یک ذره
تعلق به دنیا داشتن
در اخلاس در ایمان
در دوری ازش نمی‌دانم
اناوین و شهر
حالا اگر برستم نمونه هایش عرض می‌کنم
یک وقت ایشان تختی داشته
تختی تو خونه شنه شهر تخت شکسته بوده
نجاری را خبر می‌کند
نجار همیشه می‌امده نجاری می‌کرد
آقا بیا این تخته رجیر درستش کن
متابسون گرما مخواییم
روی تخته بخون
نجاری نگاه می‌کند، می‌گوید: آقای حاشق
من چند دفعه این تخت را درست می‌کنم
نیدین بهترین مصرفش
به درد تنور نونوا میخون
حاشق می‌گوید: نه
می‌گوید: اگر شما نمی‌خواهید پول بدید، من از جیب قدم
من بانی می‌شوم برای شما تخت درست کنم
این را درست نمی‌کنم برایت
نمی‌کنم بلی، من بانی
مهمان من باشیم
حاشق دستی به محاسنی می‌گوید: ببین رنگ محاسن
من دیگر عمر من روبه آخره
اگر این را درست می‌کنی، یک راهی بری
اگر نکه هیچ
می‌گوید: باش
پایه‌های این تخت را می‌گوید: من
با گل و آجر به زمین
یک جوری
یعنی هیچ تعلقی
نه به دنیا، نه اناوین
می‌خواستند رساله ایشان را توضیح بکنند
خدا رحمت کنند
حاشق عبدالحسین قربی شاید
لحاش شیخ بوده
می‌آید کتاب و سرادیه کتاب فقهیه
بله
اتفاقاً در این پیام
آقام مرزم رهبری هم به آثار علمی
ایشان اشاره شد
اینم تا من یادم نرفته
هم
یادداشت کردم
یک جمله‌ای در این پیام خیلی برام جالب بود
پیام ملابود ملاحظه
فرمودیت مفصف
بیستفه امصافا خیلی مهم بود
ایشان یک تعبیری دارند
دو بار من دقیق کردم
در پیامشان دو بار
از رونق درس
تفسیر در حوضه‌های علمیه
امروز تجلیل کردند
اینم قابل توجه
کسانی که تصور می‌کنند امروز
در حوضه‌های علمیه
به تفسیر به قرآن
یک جلسه گفتیم همین الان که من دارم با شما سوخه کنم
نویس جلسه
درس تفسیر تو حوضه هست
این همه کتاب‌های تفسیر
تو این ست سال اخیر
عبارت مقام مازم رهبر اینه
درس‌های تفسیر و اخلاق
و افضایش مراکز
و دروس علوم
عقلی نقطه قوت
برجسته ایست
که حوضه پیش از انقلاب
با آن دسترسی نداشت
اقبال فضلای جوان
به دقیقت در نکات معرفتی
متون معتبر اسلامی
به ریش کلام الله مجید
دو بارشان در پیامشان
تأکید داشن که الحمدلله
امروز در حوضه به تفسیر
کلام الله مبشر
مطرح شدن؛ بیشتر قرآن در حوضه هست
برون ماشیخ اجازه نمی‌دادند
رساله‌شان را پخش بکنند
می‌آید، می‌آید من کتاب و سلات شما را می‌خواهم ببرم
برای ایکی از علم‌ها
می‌گوید: نمی‌خواهم بدهم
من نمی‌خواهم رساله پراکنی کنم
می‌آید رساله این کتاب فقهیه
می‌گوید: باشه
بعد از ارتحال مرمی زایی ناینی
نمی‌خواهم کسی از من تربیج کند
یعنی کسی که در عوج اخلاس
در عوج عظمت
تنها چیزی که به ذهنش نبود
مطرح شدن خودش
آن وقت خدای متعالی هنچین توفیقی بهش می‌دهد
امروز بعد از ست سال
آثار با برکت این مرد
که ده‌ها کتاب نوشته شده بود
بازم کم نوشته بشه
یک نمونه شرسگلم اگر نبود
در زندگی این مرد بزرگ
جز تربیت شایدانی مثل امام رزمان الله
مثل آیت‌الله عراقی
مثل آیت‌الله از مغل پایگانی
و دیگران، همین کفایت می‌کرد
که پرونده‌ی بسیار بسیار
معظمی دارد
این کتاب خیلی نوشته شده
با شهر
ولی این کتاب به نظر برای عموم مردم
مفید باشه
آیت‌الله مؤسس
نوشته آیت‌الله کریمی جهرونی
این هم برای عموم به نظر معرفی
بله حتماً
دوستان هم تصویری از کتاب را
نمایش می‌دهند برات
دوستان هم تصویری از کتاب رو
نمایش میدن براتون عزیزان بیننده
روی جلدش رو البته
و
برای این کتاب رو تحییب کنید
میتونید به برنامه خودتون
پیامک بدید
یعنی به 20.303
میتونید پیامک بدید و انشاءالله براتون
راه نمایی بشه که
چطوری میتونید کتاب رو تحییب
بفرمایید خب بریم سراغ قرآن کریم
صفحه 429
سوره امارکه سبع آیات
8 تا 14 رو
امروز تلاوت میکنیم و محضرش هستیم
اللهم سلع
محمد و آل محمد و عجل فراجه
اللهم سل علی محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیب
افتراع على الله كذباً ان به جنه
بل افتراع على الله كذباً ان به جنه
بل افتراع على الله کذباً ان به جنه
ویدیو باید را بیران گمpipe. kel systematicی بيان
ie
درست میشه اون برد
که شخصیتی
خیلی ممنون
سپاس کنیم
محضر امام روزا علیه السلام مشرف بشینیم
بگو کی مخالفه آخه
بریم محضر آقا
تا سلام بعدی که فردا باشه
خداحافظ
محضر آقا
سکوت
مهمان زمین
برخیز
پا به پای لحظه ها بیا
در هوای دلنشین
نشین هم نشین
ای مرغ شب
پرواز کن پرواز کن
پایان نگیر آغاز کن
آغاز کن
ای مرغ شب
پرواز کن پرواز کن
پایان نگیر آغاز کن
آغاز کن
بالی بزن شوری
بگیر واکن زبان بستره
آواز کن
بسم الله الرحمن الرحیم
نفس نفس زدن من
همه به خاطر
توست
خوشان زمان که ببینم
دلم مجاور توست
همه شروط قبولی
تاعتم هستی
اگر که عبد خدا گشته ام
به خاطر توست
به وصفه هیچ کس
جزت و دم نخواهم زد
خوشا کسی که اگر شاعره است
شاعر توست
نفس نبیس مصطفی
یا علی
خیده
خدا زمین آزمان رهبری
اهده گشای دل پیغمبری
تو شهر علم نمیرادری
جان نمیدست خدا
یا علی
خوشا سری که به راه شما جدا شود
و خوشا تنی که فتاده سر معابر توست
به هشت هم ببرندم
فقط بردنیم
خراوان شدن که بودنیم
تو بودند بند بند و جوronic
این امينی Texark hay
حامی ار ضازی زا کر توست
صلاحی های پذیرو Chausat softly
حامل ی مشانس وتدیر
افغان سی CCP
موسیقی
خدا را شکر که یه شب دیگه این افتخار را دارم
بنده کمترین محمد مهدی نجفی
به همراه یه گروه پرنشات و کار درست
عزیز دلمون استاد رزال زایی
تحییه کننده برنامه
علی آقای میزاییان
صد بردار گل و دوست داشتنی برنامه
آصد عبدالله موسوی
همه هنگی و آقا شاه راق نظری اعتباطات
در خدمت شما باشیم
اگر شنوانده برنامه هفته گذشته
هم نشین بوده باشید
خاطرتون هست
فرصتی دست داد تا
در مورد مناجات منظوم
آقا امیر المؤمنین علی علیه السلام
بیشتر صحبت کنیم
امشب همین افتخار رو دارم
که گفتگو کنم با کارشناس
ارجمند برنامه حجت الاسلام
دکتر حافظ نجفی زنجانی
عضو محترم حیات علمی
پجوهشگده حج و زیارت
که همینجا عرض سلام و شب
بخیر دارم خدمت شما
سلام علیکم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم حضور همه شده بندگان گرامی
عرض سلام و عرض شب بخیر دارم
آرزو میکنم که انشاءالله همیشه
و راز و نیاز به محضر پرمردگار
بنده صالح و خالص
خداوند بوده باشه
انشاءالله
خب حاجه امشب هم میخواییم در محضرتون
مناجات منظوم رو
بیشتر بررسی کنیم
و فکر میکنم آخرین شبی هم باشه
که میخواییم خدمتون باشیم و این بحث قراره
انشاءالله جمبندی بشه
اما امشب هم سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
در اختیار همه شما عزیزان هست
همینطور شماری تلفونی
سی سد و بیست و نوه ده پانسد و پنجه و یک
با پیش شماری سف بیست و پنجه
اما استاد نجفی برای این که شنونده های عزیزمون رو هم
با موضوع بحث بیشتر همراه بکنیم
امشب هم میخواییم یک سؤال بپرسیم
و سؤالمون این جهت رو داره که
آن مناجات ها و دعاهای از حضرت امیر
که بیشتر شما شنونده های عزیز باش معنوس هستین
رو برای ایمون بفرستین به شماری سی هزار پانسد و پنجه و سه
و یا در میون بگذارین صدای خودتون رو
دلگویه های خودتون رو با شماری تلفون سی سد و بیست و نوه
ده پانسد و پنجه و یک با پیش شماری سف بیست و پنجه
پس با چه دعاها و مناجات های از حضرت امیر المؤمنین
علی علیه السلام بیشتر معنوس هستین
برای ما ارسال بکنین در خدمتون هستین
منت شاید و تمنام
و منت شاید و تمنام
سدای ما رو از همنشین رادیو معارف میشنوید
اما فرازهای ناب و احساسی و عارفانه از مناجات منظوم حضرت علی علیه السلام رو شنیدین
با صدای اصلاد حاج عباس سلیمی
با همراهی گروه تواشیه احل بیت
گروه پر افتخار احل بیت
که زینت بخش برنامه همنشین امشب بودن
اما امشب هم ما بخشای ویژهی تدارک دیدیم
علاوه بر گفتگو برنامه هم نشانیدیم
با کارشناس هرجمند برنامه حجت الاسلام
اصطاد حافظ نجفی زنجانی
بخشای از مناجات منظوم رو حتما در لابلای برنامه خواهیم شنید
گزارش تلفونی از مردم عزیز شهرمون خواهیم داشت
سرکار خانوم نجاتی
علی از زبان علی رو با حضور سرور عزیز و هرجمند هم
اصطاد جواد محدثی خواهیم شنید
و در انتهای برنامه هم به رسم همیشگی
یک گفتگوی ویژه تلفونی خواهیم داشت
که خدمتون عرض خواهم کرد
اما شما رو بیش از این منتظر نگذاریم
مناجات منظوم آقا امیر المؤمنین رو بررسی میکنیم
اما برای اینکه تصویر کنم در ذهن شما شنونده های عزیز و محترم
اصطاد حافظ نجفی در جلسات گذشته
قدم به قدم ما رو با مناجات منظوم همراه کردن
فرمودن که اولین قدم برای عبادت کامل شناخت معبوده
دومین قدم برای عبادت کامل و نیایش صحیح
احساس نیاز شدید به سالک و بینیازی معبوده
سومین قدم علاقه محبت و عشق معبوده
و چهارمین قدم عبادت و نیایش مولا علی علیه السلام